Major,
प्रमुख,
we just need to hold on until tomorrow night.
हमें बस कल रात तक इंतजार करना होगा।
Why?
क्यों?
Xia'er's uncle
शिया'एर के चाचा
will send people to the island tomorrow night.
कल रात द्वीप पर लोगों को भेजा जाएगा।
By then, (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
तब तक, (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
we can get you off the island.
हम आपको द्वीप से बाहर निकाल सकते हैं।
You've been in contact with the outside world all this time?
क्या आप इस पूरे समय बाहरी दुनिया के संपर्क में रहे हैं?
We've been using carrier pigeons to communicate.
हम संचार के लिए कबूतरों का इस्तेमाल करते आ रहे हैं।
Is it safe?
क्या यह सुरक्षित है?
It's been safe so far.
अभी तक तो सब ठीक रहा है।
Who is this uncle of Long Xia?
लॉन्ग शिया का यह चाचा कौन है?
He's the leader of Anlan Hall.
वह अनलान हॉल के नेता हैं।
Anlan Hall?
अनलान हॉल?
What kind of organization is that?
वह किस प्रकार का संगठन है?
Anlan Hall
अनलान हॉल
is what we call the Eight Districts Gang.
इसे हम आठ जिलों का गिरोह कहते हैं।
The Eight Districts Gang
आठ जिलों का गिरोह
originally referred to the 7th District
मूल रूप से 7वें जिले को संदर्भित करता है
and 8th District
और 8वां जिला
of Zhongshan County in the Macao Hometown Association.
मकाऊ होमटाउन एसोसिएशन के झोंगशान काउंटी के।
The 7th District of Zhongshan County
झोंगशान काउंटी का 7वां जिला
is called Sanzao District.
इसे संजाओ जिला कहा जाता है।
The 8th District
आठवां जिला
is called Doumen District.
इसे डूमेन जिला कहा जाता है।
These two areas
ये दो क्षेत्र
are practically connected,
व्यावहारिक रूप से जुड़े हुए हैं,
separated only by a sea trench.
वे केवल एक समुद्री खाई से अलग होते हैं।
That's why people in Macao
इसीलिए मकाओ के लोग
commonly refer to them as the Eight Districts Gang.
इन्हें आमतौर पर आठ जिलों का गिरोह कहा जाता है।
After the Japanese occupied the island,
जापानियों द्वारा द्वीप पर कब्जा करने के बाद,
some wealthy islanders fled to Macao.
कुछ धनी द्वीपवासी मकाओ भाग गए।
But they all gathered at Anlan Hall.
लेकिन वे सभी अनलान हॉल में एकत्रित हुए।
So Anlan Hall
तो अनलान हॉल
consists almost entirely of people from Zhongshan.
इसमें लगभग पूरी तरह से झोंगशान के लोग शामिल हैं।
So can this leader be trusted?
तो क्या इस नेता पर भरोसा किया जा सकता है?
The leader's name is Ye Zhaogeng.
नेता का नाम ये झाओगेंग है।
He's my cousin.
वो मेरा चचेरा भाई है।
We went to Hawaii together years ago.
हम कई साल पहले एक साथ हवाई गए थे।
We have a very deep bond.
हमारा रिश्ता बहुत गहरा है।
After I stepped down as consul in Hawaii,
हवाई में कौंसल के पद से इस्तीफा देने के बाद,
I handed over everything I established abroad,
मैंने विदेश में स्थापित अपनी सारी संपत्ति सौंप दी।
including the Sanzao Association
जिसमें संजाओ एसोसिएशन भी शामिल है
and Anlan Hall,
और एनलान हॉल,
to him to manage.
उसे प्रबंधन करने के लिए सौंपा गया है।
We used to be in close contact.
हम पहले एक-दूसरे के बहुत करीब थे।
But after the Japanese came to the island,
लेकिन जब जापानी द्वीप पर आए,
almost all means of communication were cut off.
संचार के लगभग सभी साधन ठप हो गए थे।
Carrier pigeons
संदेशवाहक कबूतर
are now our only way to communicate.
अब संवाद करने का यही हमारा एकमात्र तरीका है।
So he's very reliable.
इसलिए वह बहुत भरोसेमंद है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
You didn't know any of this either?
आपको भी इस बारे में कुछ नहीं पता था?
She doesn't know.
उसे नहीं पता।
We have a rule in our family.
हमारे परिवार में एक नियम है।
This girl
यह लड़की
can't be told about matters of the jianghu.
जियांगहू से संबंधित मामलों के बारे में नहीं बताया जा सकता।
I'm not allowed to know anything.
मुझे कुछ भी जानने की अनुमति नहीं है।
Then tell me more about
तो मुझे इसके बारे में और बताओ
this Anlan Hall.
यह अनलान हॉल है।
Anlan Hall
अनलान हॉल
in Macao's Sanzao Island Association
मकाओ के संजाओ द्वीप संघ में
was actually founded by my father.
इसकी स्थापना वास्तव में मेरे पिता ने की थी।
They are very united
वे बहुत एकजुट हैं
but also quite exclusive.
लेकिन साथ ही काफी विशिष्ट भी।
Before,
पहले,
they were just based in Macao
वे केवल मकाओ में स्थित थे।
doing business with outsiders.
बाहरी लोगों के साथ व्यापार करना।
Later, gradually in Macau,
बाद में, धीरे-धीरे मकाऊ में,
they became a powerful force.
वे एक शक्तिशाली ताकत बन गए।
Since the Japanese arrived on the island,
जब से जापानी इस द्वीप पर आए हैं,
they've been massacring the local residents.
वे स्थानीय निवासियों का नरसंहार कर रहे हैं।
Many families from District 8
जिला 8 के कई परिवार
died in the massacre.
इस नरसंहार में मारे गए।
So Anlan Hall took the lead,
तो एनलान हॉल ने नेतृत्व संभाला।
with Districts 7 and 8 of Macau
मकाऊ के जिला 7 और 8 के साथ
and even wealthy families worldwide providing funds.
और यहां तक ​​कि दुनिया भर के धनी परिवार भी धनराशि मुहैया करा रहे हैं।
They organized young people
उन्होंने युवाओं को संगठित किया
to kill Japanese soldiers for revenge.
बदला लेने के लिए जापानी सैनिकों को मारना।
They specifically target
वे विशेष रूप से लक्षित करते हैं
Japanese heads on Sanzao Island.
संजाओ द्वीप पर जापानी लोगों के सिर।
When I first arrived on the island,
जब मैं पहली बार द्वीप पर पहुंचा,
Sasaki told me
सासाकी ने मुझे बताया
that gangsters often come
कि अक्सर गुंडे आते हैं
to the island to cause trouble.
द्वीप पर उपद्रव मचाने के लिए।
I guess he meant these guys.
मुझे लगता है कि उसका मतलब इन लोगों से था।
But they're not gangsters.
लेकिन वे गुंडे नहीं हैं।
These District 8 guys
ये डिस्ट्रिक्ट 8 के लोग
have both money and power in Macau.
मकाऊ में उनके पास धन और शक्ति दोनों हैं।
They have no need to bully the weak.
उन्हें कमजोरों को धमकाने की कोई जरूरत नहीं है।
So they're different from the Macau thugs,
इसलिए वे मकाऊ के गुंडों से अलग हैं।
the actual Macau gangsters.
मकाऊ के असली गैंगस्टर।
My father doesn't allow them to do evil things,
मेरे पिता उन्हें बुरे काम करने की अनुमति नहीं देते।
but they won't stand for being pushed around either.
लेकिन वे किसी के द्वारा धक्के खाने को भी बर्दाश्त नहीं करेंगे।
When the Japanese carried out massacres on the island,
जब जापानियों ने द्वीप पर नरसंहार किया,
they became enemies with the Japanese there
वहाँ वे जापानियों के दुश्मन बन गए।
and fought back with an eye for an eye.
और उन्होंने जैसे को तैसा जवाब दिया।
A few years ago, in their biggest operation,
कुछ साल पहले, अपने सबसे बड़े अभियान में,
they secretly came to the island
वे चुपके से द्वीप पर आए थे
and took out 12 Japanese soldiers in one go.
और एक ही बार में 12 जापानी सैनिकों को मार गिराया।
I understand.
मैं समझता हूँ।
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
because the Japanese were searching too strictly,
क्योंकि जापानी लोग बहुत सख्ती से तलाशी ले रहे थे।
my father originally
मेरे पिता मूल रूप से
wanted them to sneak onto the island
वे चाहते थे कि वे चुपके से द्वीप पर प्रवेश करें
to evacuate the Major.
मेजर को निकालने के लिए।
This would ease my father's burden.
इससे मेरे पिता का बोझ कम हो जाएगा।
Once the Major reaches Macau,
मेजर के मकाऊ पहुँचने के बाद,
he'll be safe.
वह सुरक्षित रहेगा।
We need to plan this carefully,
हमें इसकी सावधानीपूर्वक योजना बनानी होगी।
or it might backfire.
या फिर इसका उल्टा असर भी हो सकता है।
Ju'er is here.
जुएर यहाँ है।
Mrs. Si,
श्रीमती सी,
is Longxia here?
क्या लोंगशिया यहाँ है?
Yes,
हाँ,
he's discussing something with the master inside.
वह अंदर बैठे गुरु से किसी बात पर चर्चा कर रहा है।
I'll go call him for you.
मैं तुम्हारे लिए उसे फोन कर देता हूँ।
Hey.
अरे।
I'll come back later.
मैं बाद में वापस आऊंगा।
Ju'er.
जुएर.
Go check.
जाकर जांच करो।
I'll go see.
मैं जाकर देखूंगा।
Who's Si Po?
सी पो कौन है?
It's Ju'er.
यह जुएर है।
Ju'er?
Ju'er?
I asked her to come in,
मैंने उसे अंदर आने के लिए कहा।
but she wouldn't.
लेकिन वह ऐसा नहीं करेगी।
She seemed strange to me.
वह मुझे अजीब लगी।
Her clothes were dirty too.
उसके कपड़े भी गंदे थे।
I'll go check on her.
मैं जाकर उसका हालचाल पूछता हूँ।
Please let my father know.
कृपया मेरे पिताजी को बता दीजिएगा।
What's wrong, Ju'er?
क्या हुआ, जुएर?
It's okay, don't cry.
कोई बात नहीं, रोओ मत।
What's wrong? What happened?
क्या हुआ? क्या घटना घटी?
Did someone bully you?
क्या किसी ने आपको तंग किया?
Why did you come here dressed like this?
आप इस तरह के कपड़े पहनकर यहां क्यों आए?
They beat Huihui.
उन्होंने हुइहुई को हराया।
It's okay.
कोई बात नहीं।
That Inoue Kamakura
वह इनौए कामाकुरा
keeps asking me about Ying'er.
वह मुझसे यिंग'एर के बारे में पूछती रहती है।
But I don't know what's going on.
लेकिन मुझे नहीं पता कि क्या हो रहा है।
I only know the Japanese
मुझे सिर्फ जापानी आती है
are coming after you.
वे तुम्हारे पीछे आ रहे हैं।
You and Ying'er are both in danger now.
अब आप और यिंग'र दोनों खतरे में हैं।
Damn Japanese!
धिक्कार है इन जापानियों पर!
I won't let them get away with this.
मैं उन्हें ऐसा करने नहीं दूंगा।
Please don't be like this, I beg you.
कृपया ऐसा मत कीजिए, मैं आपसे विनती करता हूँ।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I'm really okay, don't be like this.
मैं बिल्कुल ठीक हूँ, ऐसा मत करो।
Don't go after them.
उनके पीछे मत जाओ।
They'll kill you.
वे तुम्हें मार डालेंगे।
Ju'er.
जुएर.
I'm fine, I'm fine.
मैं ठीक हूँ, मैं ठीक हूँ।
I'm not going anywhere.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
Brother Longxia.
भाई लोंगशिया।
Let's leave this place.
चलो इस जगह को छोड़ते हैं।
I can't stand staying here another day.
मैं यहां एक दिन भी और नहीं रुक सकता।
Ju'er, my father always said
जुएर, मेरे पिता हमेशा कहते थे
those who win people's hearts win the world.
जो लोगों का दिल जीत लेते हैं, वे दुनिया जीत लेते हैं।
The Japanese can't win our hearts.
जापानी हमारे दिल नहीं जीत सकते।
They will never take our island.
वे कभी भी हमारा द्वीप नहीं ले पाएंगे।
We will leave this place someday.
हम एक दिन इस जगह को छोड़ देंगे।
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
I'll take you with me wherever I go.
मैं तुम्हें अपने साथ हर जगह ले जाऊँगा।
Okay?
ठीक है?
But not now.
लेकिन अभी नहीं।
Let's endure a little longer.
आइए कुछ और समय तक धैर्य रखें।
Ju'er.
जुएर.
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
I'll stay by your side.
मैं तुम्हारे साथ रहूंगा।
Xia'er's uncle is very cautious in everything he does.
शियाएर के चाचा अपने हर काम में बहुत सावधानी बरतते हैं।
He must have planned everything carefully.
उसने हर चीज की सावधानीपूर्वक योजना बनाई होगी।
That's why he dared to send people to sneak onto the island.
इसीलिए उसने द्वीप पर छुपकर प्रवेश करने के लिए लोगों को भेजने का साहस किया।
Therefore,
इसलिए,
we absolutely cannot miss this opportunity.
हम इस अवसर को बिल्कुल भी नहीं चूक सकते।
I agree.
मैं सहमत हूं।
I also think this is a good opportunity.
मुझे भी लगता है कि यह एक अच्छा अवसर है।
Mr. Ye,
श्रीमान ये,
this operation is outside my planned scope.
यह कार्य मेरी योजनाबद्ध कार्यक्षेत्र से बाहर है।
If we don't have
अगर हमारे पास नहीं है
a clear understanding of the operation details
संचालन के विवरणों की स्पष्ट समझ
and don't develop a thorough plan,
और एक विस्तृत योजना विकसित नहीं करते हैं,
accidents might happen.
दुर्घटनाएं हो सकती हैं।
Then discuss it again with the Major.
फिर मेजर से इस बारे में दोबारा चर्चा करें।
Every extra day we stay
हम हर अतिरिक्त दिन रुकते हैं
means one more day of danger.
इसका मतलब है कि एक और दिन खतरा बना रहेगा।
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
it's worth taking the risk.
जोखिम उठाना उचित है।
Alright.
ठीक है।
We'll go see the Major
हम मेजर से मिलने जाएंगे
and hear his opinion.
और उनकी राय सुनें।
I'll take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
Alright.
ठीक है।
I'll be out for a while.
मैं कुछ समय के लिए बाहर रहूंगा।
Ju'er.
जुएर.
Are you
क्या आप
still angry with your father?
क्या तुम अब भी अपने पिता से नाराज़ हो?
It's that Inoue Kamakura who's inhuman.
इनौए कामाकुरा ही असल में अमानवीय है।
Ju'er, don't worry.
जुएर, चिंता मत करो।
I've already spoken with Translator Luo.
मैंने अनुवादक लूओ से पहले ही बात कर ली है।
He'll find an opportunity
उसे अवसर मिल जाएगा
to speak to Commander Fujita
कमांडर फुजिता से बात करने के लिए
about reporting Inoue.
इनौए की रिपोर्टिंग के बारे में।
I'm getting old
मैं बूढ़ा हो रहा हूं
and useless now.
और अब बेकार है।
I need to find a way
मुझे कोई रास्ता ढूंढना होगा
to find you someone to rely on.
आपके लिए किसी भरोसेमंद व्यक्ति को ढूंढना।
Father.
पिता।
Can you please
कृपया क्या आप कर सकते हैं
stop being the Japanese mouthpiece?
क्या आप जापान के प्रवक्ता बनना बंद कर देंगे?
Do you know what
क्या आपको पता है
the villagers say about you?
गांव वाले आपके बारे में क्या कहते हैं?
I can't even hold
मैं पकड़ भी नहीं सकता
my head up in front of Brother Longxia.
मैंने भाई लोंगशिया के सामने अपना सिर ऊपर उठाया।
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ।
Are you still thinking about
क्या आप अभी भी इसके बारे में सोच रहे हैं?
that rascal Longxia?
वो बदमाश लोंगशिया?
Did you just go looking for him?
क्या तुम उसे ढूंढने गए थे?
Yes, I did go to find him.
हां, मैं उसे ढूंढने गया था।
What's wrong?
क्या गलत?
I know what's on your mind.
मुझे पता है आपके मन में क्या चल रहा है।
But look at
लेकिन देखो
the current situation of our Ye family.
हमारे ये परिवार की वर्तमान स्थिति।
You two can never be together.
तुम दोनों कभी एक साथ नहीं रह सकते।
Right now,
अभी,
this island is under Japanese control.
यह द्वीप जापान के नियंत्रण में है।
Even our lives
यहां तक ​​कि हमारे जीवन भी
are in the hands of the Japanese.
जापानियों के हाथों में हैं।
That has nothing to do with me.
उसका मुझ से कुछ लेना देना नही है।
How can you say that?
आप इसे कैसे कहेंगे?
I've made up my mind.
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
I want to match you with Translator Luo.
मैं आपको अनुवादक लूओ से मिलाना चाहता हूँ।
I think this young man is quite good,
मुझे लगता है यह युवक काफी अच्छा है।
handsome and talented.
सुंदर और प्रतिभाशाली।
Besides,
अलावा,
he's in Commander Fujita's good graces,
वह कमांडर फुजिता की नजरों में रहता है।
and even the Japanese respect him.
और जापानी लोग भी उनका सम्मान करते हैं।
You should give up that idea.
आपको यह विचार छोड़ देना चाहिए।
You're already a traitor.
तुम पहले से ही गद्दार हो।
Do you expect me to marry another traitor?
क्या आप मुझसे उम्मीद करते हैं कि मैं किसी और गद्दार से शादी करूँ?
Say that again.
दोबारा कहना।
You are already a traitor.
तुम पहले से ही गद्दार हो।
Do you expect me
क्या आप मुझसे अपेक्षा करते हैं?
to marry another traitor?
किसी दूसरे गद्दार से शादी करना?
I...
मैं...
Go ahead, beat me to death.
ठीक है, मुझे पीट-पीटकर मार डालो।
I don't want to live anyway.
मुझे वैसे भी जीना नहीं है।
Your father's good intentions,
आपके पिता की नेक मंशा,
why can't you understand them?
आप उन्हें क्यों नहीं समझ सकते?
I'll go make some food. You must be hungry.
मैं खाना बनाने जाता हूँ। तुम्हें भूख लगी होगी।
You've been through a lot.
आपने बहुत कुछ झेला है।
Ōshima Hiroshi has sealed off the village.
शिमा हिरोशी ने गांव को सील कर दिया है।
His purpose is to
उसका उद्देश्य यह है कि
separate the villagers from the Major.
ग्रामीणों को मेजर से अलग करो।
No matter where the Major hides,
मेजर चाहे जहां भी छिपे,
as long as he remains here,
जब तक वह यहाँ रहेगा,
he's not safe.
वह सुरक्षित नहीं है।
I still think he should go to Macau as soon as possible.
मुझे अब भी लगता है कि उसे जल्द से जल्द मकाऊ जाना चाहिए।
Let's discuss it after we see him.
हम उससे मिलने के बाद इस बारे में चर्चा करेंगे।
Great!
महान!
Finally I can leave this hellhole.
आखिरकार मैं इस नरक से निकल सकता हूँ।
These past few days here,
पिछले कुछ दिनों से यहाँ,
I've been like a rat in a trap.
मैं एक चूहे की तरह जाल में फंसा हुआ था।
When are we leaving?
हम कब जा रहे हैं?
I disagree.
मैं असहमत हूं।
I think this is a good opportunity
मुझे लगता है यह एक अच्छा अवसर है
that we shouldn't pass up.
जिसे हमें नजरअंदाज नहीं करना चाहिए।
If they could sneak in safely,
अगर वे सुरक्षित रूप से अंदर घुसने में कामयाब हो जाते,
we should be able to get out safely too.
हमें भी सुरक्षित बाहर निकलने में सक्षम होना चाहिए।
Yes.
हाँ।
My brother said that from Macau,
मेरे भाई ने मकाऊ से यह बात कही।
they've secretly landed on the island
वे चुपके से द्वीप पर उतर चुके हैं।
several times,
कई बार,
even killed Japanese soldiers,
यहां तक ​​कि जापानी सैनिकों को भी मार डाला।
and never failed.
और कभी असफल नहीं हुआ।
If we move the Major to Macau
अगर हम मेजर को मकाऊ भेज दें
and then transport him out from there,
और फिर उसे वहां से बाहर ले जाया जाए।
wouldn't that be relatively safer?
क्या यह अपेक्षाकृत अधिक सुरक्षित नहीं होगा?
If you don't want to leave,
अगर आप जाना नहीं चाहते,
I'll go by myself.
मैं अकेले जाऊँगा।
Can you even stand up?
क्या तुम खड़े भी हो सकते हो?
Can you change your clothes?
क्या आप अपने कपड़े बदल सकते हैं?
Can you walk out of here?
क्या आप यहां से बाहर जा सकते हैं?
Fine, if you can leave,
ठीक है, अगर आप जा सकते हैं तो।
my mission is accomplished.
मेरा मिशन पूरा हो गया है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Mr. Wumu,
श्रीमान चुप रहो,
if you disagree,
यदि आप असहमत हैं,
you should at least tell me why.
आपको कम से कम कारण तो बताना चाहिए।
A safe evacuation route
एक सुरक्षित निकासी मार्ग
requires a complete plan and detailed information.
इसके लिए एक संपूर्ण योजना और विस्तृत जानकारी की आवश्यकता होती है।
There's only one such route.
ऐसा केवल एक ही मार्ग है।
Not enough.
पर्याप्त नहीं।
On the way here,
यहां आते समय,
the police squad has already blocked
पुलिस दस्ते ने पहले ही नाकाबंदी कर दी है
all entrances to the village
गांव के सभी प्रवेश द्वार
to isolate him
उसे अलग-थलग करने के लिए
and the villagers,
और ग्रामीणों
forcing him to come out.
उसे बाहर आने के लिए मजबूर करना।
If we try to leave now,
अगर हम अभी निकलने की कोशिश करें तो,
we'd be walking right into their trap.
हम सीधे उनके जाल में फंस जाएंगे।
Well done,
बहुत अच्छा,
Major.
प्रमुख।
That's all
बस इतना ही
I can reveal to you.
मैं आपको बता सकता हूँ।
Precisely because the Japanese have taken action,
जापानियों द्वारा कार्रवाई किए जाने के कारण ही ऐसा हुआ है।
this opportunity is even more precious.
यह अवसर और भी अधिक अनमोल है।
If we don't leave,
अगर हम नहीं निकले तो,
it won't be long
ज्यादा समय नहीं लगेगा
before the Japanese search this place.
जापानियों द्वारा इस स्थान की तलाशी लेने से पहले।
They'll burst in with an explosion
वे धमाके के साथ अंदर घुस आएंगे
and carry out my bloody corpse.
और मेरी खून से लथपथ लाश को बाहर ले जाओ।
Is that the outcome you want?
क्या आप यही परिणाम चाहते हैं?
That's your scenario, not mine.
यह आपकी स्थिति है, मेरी नहीं।
What I want is to take you
मैं तुम्हें ले जाना चाहता हूँ
and the intelligence out together.
और खुफिया जानकारी को एक साथ बाहर निकालें।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
So all you can do is wait
इसलिए अब आप सिर्फ इंतजार ही कर सकते हैं।
for my arrangements.
मेरी व्यवस्थाओं के लिए।
Is that clear?
क्या स्पष्ट है?
There's no time.
समय नहीं है।
For me,
मेरे लिए,
seizing the moment
इस पल का लाभ उठाएं
is more important than waiting for an opportunity.
अवसर की प्रतीक्षा करने से ज्यादा महत्वपूर्ण है।
Every extra day we stay here
हम यहाँ जितने दिन और रुकते हैं, उतने ही अतिरिक्त दिन हम यहाँ बिताते हैं।
adds more risk.
इससे जोखिम और बढ़ जाता है।
Executing this plan now
अब इस योजना को क्रियान्वित किया जा रहा है।
is the greatest risk.
सबसे बड़ा जोखिम यही है।
If you're afraid,
अगर आपको डर लग रहा है,
you can stay behind.
आप यहीं रुक सकते हैं।
I'll go alone.
मैं अकेला जाऊंगा।
Miss Ye,
मिस ये,
please ask your brother
कृपया अपने भाई से पूछें
to tell me the specific action plan
मुझे विशिष्ट कार्य योजना बताएं
and contact information for the other party.
और दूसरे पक्ष की संपर्क जानकारी।
I'll go by myself.
मैं अकेले जाऊँगा।
If anything goes wrong,
अगर कुछ गलत हो जाए तो,
you know
आपको पता है
I'll keep the secret.
मैं इस रहस्य को गुप्त रखूंगा।
I hope you can contact the National Government as soon as possible
मुझे उम्मीद है कि आप जल्द से जल्द राष्ट्रीय सरकार से संपर्क कर सकेंगे।
to arrange for the second Believer to come.
दूसरे विश्वासी के आने की व्यवस्था करना।
Don't speak.
कुछ मत बोलो।
Mr. Takeki.
श्री ताकेकी।
I don't think you have the authority
मुझे नहीं लगता कि आपके पास यह अधिकार है।
to restrict my movements.
मेरी गतिविधियों को प्रतिबंधित करने के लिए।
That depends on whether your actions
यह आपके कार्यों पर निर्भर करता है।
interfere with mine.
मेरे काम में दखल देना।
You're interfering with me right now.
आप इस समय मेरे काम में दखल दे रहे हैं।
Are you not understanding what I'm saying?
क्या आपको मेरी बात समझ नहीं आ रही है?
Are you in such a hurry to go out and die?
क्या तुम्हें इतनी जल्दी है कि तुम बाहर जाकर मर जाओ?
He's injured.
वह घायल है।
Don't get him so agitated, okay?
उसे इतना उत्तेजित मत करो, ठीक है?
I'll go out first.
मैं पहले बाहर जाऊंगा।
Miss Ye.
मिस ये।
Could you please
क्या आप
reconsider this matter?
क्या इस मामले पर पुनर्विचार करना चाहिए?
You should rest first.
आपको पहले आराम करना चाहिए।
Miss Ye.
मिस ये।
Please
कृपया
bring me more medicine as soon as possible.
कृपया मुझे जल्द से जल्द और दवाइयाँ लाकर दें।
I can't wait any longer.
मैं अब और इंतजार नहीं कर सकता।
My brothers are about to leave.
मेरे भाई जाने ही वाले हैं।
Fall in!
अंदर आ जाओ!
At ease.
आराम से।
Men,
पुरुषों,
I have good news and bad news.
मेरे पास अच्छी खबर भी और बुरी खबर भी है।
The good news is
अच्छी खबर यह है कि
our training here is complete.
यहां हमारा प्रशिक्षण पूरा हो गया है।
Tomorrow we'll fly to
कल हम उड़ान भरेंगे
Alameda Naval Air Station.
अलामेडा नौसेना हवाई अड्डा।
And we'll load our planes
और हम अपने विमानों में सामान भरेंगे
onto the aircraft carrier Hornet.
विमानवाहक पोत हॉर्नेट पर।
That's where our real mission will begin.
यहीं से हमारे असली मिशन की शुरुआत होगी।
Some modules are not yet complete.
कुछ मॉड्यूल अभी तक पूर्ण नहीं हुए हैं।
The Navy will use small vessels
नौसेना छोटे जहाजों का इस्तेमाल करेगी
to transport them to the aircraft carrier
उन्हें विमानवाहक पोत तक ले जाने के लिए
so we can complete assembly at sea.
ताकि हम समुद्र में ही असेंबली का काम पूरा कर सकें।
The bad news is
बुरी खबर यह है कि
not everyone can go.
हर कोई नहीं जा सकता।
The Hornet can only accommodate
हॉर्नेट में केवल इतना ही आ सकता है
15 to 16 planes.
15 से 16 विमान।
This means that at least
इसका मतलब है कि कम से कम
four crew members will be left behind
चार चालक दल के सदस्य पीछे छूट जाएंगे
to be reassigned by the military.
सेना द्वारा पुनः नियुक्त किया जाना।
If it were up to me,
अगर यह मेरे वश में होता,
I would take all of you.
मैं तुम सबको ले जाऊंगा।
Because you not only volunteered for
क्योंकि आपने न केवल स्वेच्छा से भाग लिया
this mission,
यह मिशन,
but have also proven yourselves
लेकिन आपने खुद को साबित भी कर दिया है
to be the best
श्रेष्ठ होना
and bravest pilots I've ever trained.
और मैंने अब तक जितने भी पायलटों को प्रशिक्षित किया है, उनमें ये सबसे बहादुर हैं।
Each one of you
आपमें से प्रत्येक
is extremely courageous and capable.
वह बेहद साहसी और सक्षम है।
I'm proud of each and every one of you.
मुझे आप सभी पर गर्व है।
Lieutenant,
लेफ्टिनेंट,
draw the lots.
लॉटरी निकालो।
Men,
पुरुषों,
let's begin the draw.
चलिए, लॉटरी शुरू करते हैं।
Blue means you're going to the fleet.
नीला रंग मतलब आप नौसेना में शामिल होने जा रहे हैं।
Red means you stay behind.
लाल रंग का मतलब है कि आपको पीछे रहना होगा।
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
truly.
सचमुच।
I know each of you
मैं आप सभी को जानता हूँ
has committed fully to this mission.
इस मिशन के प्रति पूरी तरह से प्रतिबद्ध है।
Let's remember
आइए याद रखें
the war needs good pilots.
इस युद्ध में अच्छे पायलटों की जरूरत है।
As for the rest,
बाकी के लिए,
trust that the Army will make
भरोसा रखें कि सेना ऐसा करेगी
good use of your skills.
अपनी प्रतिभा का अच्छा उपयोग करें।
Tomorrow everyone
कल सभी लोग
will go to Alameda.
अलामेडा जाएंगे।
Those who aren't flying will help with loading,
जो लोग हवाई यात्रा नहीं कर रहे हैं, वे सामान लोड करने में मदद करेंगे।
then wait there for reassignment by the Army.
फिर वहां सेना द्वारा पुनः तैनाती की प्रतीक्षा करें।
All right, boys.
ठीक है, लड़कों।
Time to draw lots.
अब लॉटरी निकालने का समय आ गया है।
Let's go, young men.
चलो, नौजवानों।
Colonel.
कर्नल।
What is this?
यह क्या है?
The form includes all mechanical
इस फॉर्म में सभी यांत्रिक सुविधाएं शामिल हैं।
maintenance tasks.
रखरखाव कार्य।
The base requires you to give an overall assessment.
इस चरण में आपको समग्र मूल्यांकन देना होगा।
I don't have time
मेरे पास समय नहीं है
to sign your complicated paperwork.
आपके जटिल दस्तावेज़ों पर हस्ताक्षर करने के लिए।
Colonel, this is part of our job.
कर्नल जी, यह हमारे काम का हिस्सा है।
An evaluation is required.
मूल्यांकन आवश्यक है।
Please.
कृपया।
Colonel Wright.
कर्नल राइट।
Alright.
ठीक है।
Long-winded?
बहुत लंबा-चौड़ा?
Colonel, I need you to clarify
कर्नल जी, मुझे आपसे स्पष्टीकरण चाहिए।
which part of our work was long-winded,
हमारे काम का कौन सा हिस्सा लंबा और थकाऊ था?
Colonel.
कर्नल।
When you go back,
जब आप वापस जाओगे,
have your father contact Macau immediately
अपने पिता से कहिए कि वे तुरंत मकाऊ से संपर्क करें।
to cancel tomorrow night's operation.
कल रात का ऑपरेशन रद्द करने के लिए।
The Major's current physical condition
मेजर की वर्तमान शारीरिक स्थिति
has caused him to lose
जिसकी वजह से उसे नुकसान हुआ है
his objective and calm judgment of matters.
मामलों के प्रति उनका वस्तुनिष्ठ और शांत निर्णय।
Acting rashly is too risky.
जल्दबाजी में कोई कदम उठाना बहुत जोखिम भरा है।
I firmly disagree.
मैं इस बात से पूरी तरह असहमत हूँ।
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
Director, Commander Yuan is here to pick us up.
निदेशक, कमांडर युआन हमें लेने आ रहे हैं।
Director Shen.
निर्देशक शेन।
Commander of the Third Column, Fourth War Zone,
चौथे युद्ध क्षेत्र में तीसरे स्तंभ के कमांडर
Yuan Dai, County Magistrate of Zhongshan,
युआन दाई, झोंगशान के काउंटी मजिस्ट्रेट
ordered to welcome you.
आपका स्वागत करने के लिए आदेश दिया गया है।
Oh my!
अरे बाप रे!
Commander Yuan,
कमांडर युआन,
I've long admired your reputation.
मैं लंबे समय से आपकी प्रतिष्ठा का प्रशंसक रहा हूं।
Stop the sedan chair.
पालकी रोकिए।
Wait.
इंतज़ार।
Director Shen,
निर्देशक शेन,
since Zhongshan County fell,
जब से झोंगशान काउंटी का पतन हुआ,
I've moved my headquarters
मैंने अपना मुख्यालय स्थानांतरित कर दिया है।
from Xinhui to Heshan.
शिन्हुई से हेशान तक।
Recently relocated to Shaping,
हाल ही में शेपिंग में स्थानांतरित हुए,
just ahead.
बस आगे।
Please come and see it.
कृपया आकर इसे देखें।
Sure, let's take a look.
ज़रूर, चलिए देखते हैं।
Such an elite commander.
ऐसा उत्कृष्ट सेनापति।
Thank you for your trouble.
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
First squad assembly complete.
पहली टुकड़ी का संयोजन पूरा हो गया।
Second squad assembly complete.
दूसरी स्क्वाड असेंबली पूरी हो गई।
Fourth squad assembly complete.
चौथी टुकड़ी का संयोजन पूरा हो गया।
Fifth squad assembly complete.
पांचवीं टुकड़ी का संयोजन पूरा हो गया।
Seventh squad assembly complete.
सातवीं टीम का संयोजन पूरा हुआ।
Eighth squad assembly complete.
आठवीं टीम का संयोजन पूरा हो गया।
From now on.
अब से।
Inoue, divide your men into four teams.
इनौए, अपने आदमियों को चार टीमों में बांटो।
First to third teams will enter through the Tan family bay entrance.
पहले से तीसरे स्थान पर आने वाली टीमें टैन परिवार के प्रवेश द्वार से प्रवेश करेंगी।
Any villager who leaves
कोई भी ग्रामीण जो चला जाता है
must be registered.
पंजीकरण कराना अनिवार्य है।
Any unusual situation with the villagers
ग्रामीणों के साथ कोई भी असामान्य स्थिति
must be reported immediately.
इसकी सूचना तुरंत दी जानी चाहिए।
Five people from each of the three teams
तीनों टीमों में से प्रत्येक से पांच लोग
bring your tools.
अपने औजार साथ लाएं।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
dig out all hidden underground
जमीन के नीचे छिपी हर चीज को खोदकर निकालो
secret rooms, cellars, and false walls
गुप्त कमरे, तहखाने और नकली दीवारें
search every household thoroughly.
हर घर की अच्छी तरह से तलाशी लें।
Especially those
विशेष रूप से वे
wealthy households on the island.
द्वीप पर रहने वाले धनी परिवार।
Make sure no corner is missed.
यह सुनिश्चित करें कि कोई भी कोना छूट न जाए।
But captain,
लेकिन कप्तान,
we've already searched all these places.
हम इन सभी जगहों की तलाशी ले चुके हैं।
Then search again.
फिर से खोजें।
Can you guarantee there are no fish that slipped through the net?
क्या आप इस बात की गारंटी दे सकते हैं कि कोई भी मछली जाल से नहीं छूटी?
What about the fourth team?
चौथी टीम के बारे में क्या?
I want 24-hour surveillance
मुझे चौबीसों घंटे निगरानी चाहिए
on every move of the Ye family.
ये परिवार की हर गतिविधि पर नजर रखी जाती है।
Report immediately if anything happens.
कुछ भी घटित हो तो तुरंत सूचना दें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Sasaki.
सासाकी।
Here.
यहाँ।
Reserve the second platoon
दूसरी प्लाटून को आरक्षित रखें
to be ready for perimeter operations in the next two days.
अगले दो दिनों में परिधि संचालन के लिए तैयार रहना होगा।
Focus on the area starting from Tanjiawan Village,
तंजियावान गांव से शुरू होने वाले क्षेत्र पर ध्यान केंद्रित करें।
search every mountain and village you encounter.
रास्ते में आने वाले हर पहाड़ और गांव की तलाशी लें।
Especially those
विशेष रूप से वे
abandoned villages and deserted graveyards.
परित्यक्त गाँव और वीरान कब्रिस्तान।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Well,
कुंआ,
let's begin the operation.
चलिए ऑपरेशन शुरू करते हैं।
Inoue.
इनौए.
Yes?
हाँ?
You'll guard the entrance to Tanjiawan village.
आप तंजियावान गांव के प्रवेश द्वार की रक्षा करेंगे।
If Ye Biying leaves
अगर ये बियिंग चला जाता है
or if the Colonel enters Tanjiawan village
या यदि कर्नल तंजियावान गांव में प्रवेश करता है
to contact Ye Biying,
ये बायिंग से संपर्क करने के लिए,
report to me immediately.
मुझे तुरंत रिपोर्ट करें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Are you suspicious of Ye Biying
क्या आपको ये बियिंग पर शक है?
or our Colonel?
या हमारे कर्नल?
Stop asking unnecessary questions.
अनावश्यक प्रश्न पूछना बंद करो।
Go now.
अब जाओ।
Operation begins.
ऑपरेशन शुरू होता है।
About face!
एकदम पलट जाओ!
Forward march.
आगे मार्च।
[Document box]
[दस्तावेज़ बॉक्स]
Are these all the files
क्या ये सभी फाइलें हैं?
on General Dajiao Censheng?
जनरल दाजियाओ सेनशेंग पर?
Yes.
हाँ।
These are all the files
ये सभी फाइलें हैं
after his plane crash in North Huangyang Mountain.
उत्तरी हुआंगयांग पर्वत में उनके विमान दुर्घटनाग्रस्त होने के बाद।
All the information is complete.
सभी जानकारी पूर्ण है।
Everything's here.
सब कुछ यहीं है।
Alright, I understand.
ठीक है, मैं समझ गया।
I'll take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
Report, sir.
महोदय, रिपोर्ट दीजिए।
Come in.
अंदर आएं।
The captain has made all arrangements.
कप्तान ने सभी व्यवस्थाएं कर ली हैं।
Take these files.
ये फाइलें ले लीजिए।
We'll go to the garrison together.
हम साथ में छावनी जाएंगे।
Let's curry favor with that envoy from the palace.
आइए महल से आए उस दूत को खुश करने की कोशिश करें।
Salute!
सलाम!
Please.
कृपया।
Oh my,
अरे बाप रे,
Commander Yuan.
कमांडर युआन।
This place of yours is quite nice.
आपका यह घर काफी अच्छा है।
This is Ming Dynasty architecture, isn't it?
यह मिंग राजवंश की वास्तुकला है, है ना?
Director Shen, you flatter me.
निर्देशक शेन, आप मेरी बहुत प्रशंसा कर रहे हैं।
It's modest.
यह साधारण है।
Please take the seat of honor.
कृपया सम्मान की सीट पर बैठें।
May I sit?
क्या मैं बैठ सकता हूं?
Director Shen, now that you're here,
निर्देशक शेन, अब जब आप यहाँ हैं,
you must take the seat of honor.
आपको सम्मान के स्थान पर बैठना होगा।
Commander Yuan,
कमांडर युआन,
last year,
पिछले साल,
when you handed over the items
जब आपने सामान सौंप दिया
from Dajiao Chensheng's crashed plane,
दाजियाओ चेनशेंग के दुर्घटनाग्रस्त विमान से,
the intelligence inside was extremely valuable.
अंदर मौजूद खुफिया जानकारी बेहद मूल्यवान थी।
I specifically
मैं विशेष रूप से
submitted a commendation report for you.
मैंने आपके लिए एक प्रशंसा रिपोर्ट प्रस्तुत की है।
I have good news for you.
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है।
Don't point that gun at people.
लोगों पर बंदूक मत तानो।
Oh!
ओह!
Director Shen,
निर्देशक शेन,
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Before I left,
मेरे जाने से पहले,
the higher-ups said they would reward you
उच्च अधिकारियों ने कहा कि वे आपको पुरस्कृत करेंगे।
with 100,000 silver dollars.
100,000 चांदी के डॉलर के साथ।
Thank you, Director Shen.
धन्यवाद, निर्देशक शेन।
Tell me about
के बारे में मुझे बताओ
the current situation here.
यहां की मौजूदा स्थिति।
Well,
कुंआ,
don't even mention it.
इसका जिक्र भी मत करो।
All these coastal districts
ये सभी तटीय जिले
have fallen into Japanese hands.
जापानियों के हाथ लग गए हैं।
Where are our people?
हमारे लोग कहाँ हैं?
This January,
इस जनवरी में,
I had the district chiefs
मेरे पास जिला प्रमुख थे
of districts one, two, and five,
जिला एक, दो और पांच के,
take all their personnel
अपने सभी कर्मचारियों को ले जाओ
and secretly return to Zhongshan County.
और चुपके से झोंगशान काउंटी लौट आए।
I ordered them to
मैंने उन्हें आदेश दिया
establish district governments behind enemy lines
दुश्मन की सीमाओं के पीछे जिला सरकारें स्थापित करें
and our party's special operations unit.
और हमारी पार्टी की विशेष अभियान इकाई।
Which of our people is closest to Sanzao Island?
हमारे लोगों में से कौन सा व्यक्ति संजाओ द्वीप के सबसे करीब है?
The closest to Sanzao Island
संजाओ द्वीप के सबसे नजदीक
is Commander Liang Weihe's Provisional Seventh Detachment.
यह कमांडर लियांग वेइहे की अस्थायी सातवीं टुकड़ी है।
They've been operating in the Eighth District of Zhongshan.
वे झोंगशान के आठवें जिले में सक्रिय हैं।
The closest to Sanzao Island should be
संजाओ द्वीप के सबसे नजदीक होना चाहिए
the Second Battalion of the Seventh Detachment.
सातवीं टुकड़ी की दूसरी बटालियन।
The battalion commander is Chen Zhongjian.
बटालियन कमांडर चेन झोंगजियान हैं।
However,
तथापि,
This troop used to be
यह टुकड़ी पहले हुआ करती थी
the 8th District Communist Anti-Japanese Guerrilla Unit.
आठवें जिले की कम्युनिस्ट जापानी विरोधी गुरिल्ला इकाई।
Haven't they been incorporated now?
क्या अब उनका निगमन नहीं हो चुका है?
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
The men under my command, Yuan's command,
मेरे अधीन सैनिक, युआन के अधीन सैनिक,
I don't care if they're Communists
मुझे परवाह नहीं कि वे कम्युनिस्ट हैं या नहीं।
or Nationalists.
या राष्ट्रवादी।
They must pass my test.
उन्हें मेरी परीक्षा पास करनी होगी।
After declaring war on Japan,
जापान पर युद्ध की घोषणा करने के बाद,
the Fourth War Zone Command
चौथे युद्ध क्षेत्र कमान
reorganized all these
इन सभी को पुनर्गठित किया गया
scattered Communist guerrilla units
बिखरी हुई कम्युनिस्ट गुरिल्ला इकाइयाँ
into this Second Battalion.
इस दूसरी बटालियन में।
After they assembled,
उनके इकट्ठा होने के बाद,
they've been operating separately in the 8th District.
वे आठवें जिले में अलग-अलग काम कर रहे हैं।
Their location
उनका स्थान
is around Huangyang Mountain.
यह हुआंगयांग पर्वत के आसपास स्थित है।
They're just separated from Sanzao Island by a sea channel.
वे संजाओ द्वीप से केवल एक समुद्री नहर द्वारा अलग हैं।
Commander Yuan,
कमांडर युआन,
how many troops
कितने सैनिक
do you have in total when fully assembled?
पूरी तरह से असेंबल होने पर कुल वजन कितना होगा?
About a thousand men in total.
कुल मिलाकर लगभग एक हजार पुरुष।
How long will it take to gather them?
इन्हें इकट्ठा करने में कितना समय लगेगा?
My men are on standby.
मेरे जवान तैयार हैं।
Two days at most.
अधिकतम दो दिन।
Are they easy to mobilize?
क्या उन्हें जुटाना आसान है?
Yes, they are.
हां, वे।
I'm here
मैं यहाँ हूँ
to ask for your help with two matters.
दो मामलों में आपकी मदद मांगने के लिए।
First,
पहला,
after some time,
कुछ समय के बाद,
I need you to accompany me to Huangyang Mountain.
मुझे हुआंगयांग पर्वत तक आपके साथ चलने की आवश्यकता है।
I want to visit Dajiao Chensheng,
मैं दाजियाओ चेनशेंग की यात्रा करना चाहता हूं।
the plane crash site,
विमान दुर्घटना स्थल,
and survey the terrain.
और इलाके का सर्वेक्षण करें।
In a couple of days,
कुछ दिनों में,
some Japanese will arrive there.
कुछ जापानी लोग वहां पहुंचेंगे।
I need you to organize your forces
मुझे आपकी सेनाओं को संगठित करने की आवश्यकता है।
to ambush them.
उन पर घात लगाकर हमला करने के लिए।
Ambush the Japanese?
जापानियों पर घात लगाकर हमला करें?
Yes.
हाँ।
Director Shen,
निर्देशक शेन,
is this intelligence
क्या यह बुद्धिमत्ता है?
reliable?
भरोसेमंद?
I'll arrange it right away.
मैं इसका इंतजाम तुरंत कर दूंगा।
Second,
दूसरा,
do you have someone under your command called
क्या आपके अधीन कोई ऐसा व्यक्ति है जिसका नाम है?
Wu Fazi?
क्या मैं फाज़ी हूँ?
What's his position?
उनकी क्या राय है?
He's from the 7th Training Battalion,
वह सातवीं प्रशिक्षण बटालियन से है।
deputy commander.
उप कमांडर।
Is he here
क्या वह यहाँ है?
now?
अब?
Get him over here.
उसे यहाँ बुलाओ।
I need to see him.
मुझे उससे मिलना है।
Alright.
ठीक है।
Yuan Ming.
युआन मिंग.
Ride quickly
जल्दी से सवारी करें
to the 7th Training Battalion.
सातवीं प्रशिक्षण बटालियन को।
Bring Deputy Captain Wu Fazi
डिप्टी कैप्टन वू फाज़ी को लाओ
to the headquarters.
मुख्यालय को।
Excuse me.
माफ़ करें।
Sir.
महोदय।
The investigator from Tokyo
टोक्यो के जांचकर्ता
has established his investigation unit.
उन्होंने अपनी जांच इकाई स्थापित कर ली है।
But the name is strange.
लेकिन नाम अजीब है।
It's called the Sixth Aviation Base,
इसे छठा विमानन अड्डा कहा जाता है।
Freshwater Supply Investigation Headquarters.
मीठे पानी की आपूर्ति जांच मुख्यालय।
A name is just a symbol.
नाम महज एक प्रतीक है।
How has the Special Police Unit
विशेष पुलिस इकाई ने किस प्रकार कार्य किया है?
been doing these days?
आजकल क्या कर रहे हो?
Is Captain Oshima still looking for that American?
क्या कैप्टन ओशिमा अभी भी उस अमेरिकी की तलाश कर रहे हैं?
Yes.
हाँ।
Captain Oshima seems convinced
कैप्टन ओशिमा आश्वस्त प्रतीत होते हैं।
that the American is hiding on the island,
कि अमेरिकी उस द्वीप पर छिपा हुआ है,
so he sends out police squads every day
इसलिए वह हर दिन पुलिस दस्ते भेजता है
to search the entire island.
पूरे द्वीप की खोज करने के लिए।
Stubborn fellow.
जिद्दी आदमी।
If it weren't for those damn hawks
अगर उन खतरनाक बाजों की वजह से ऐसा न होता तो...
provoking the Americans,
अमेरिकियों को उकसाते हुए,
the Americans might not have come from so far away
हो सकता है कि अमेरिकी इतनी दूर से न आए हों।
to join such a war.
ऐसे युद्ध में शामिल होने के लिए।
Yes,
हाँ,
you're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
The hawk officers are gaining momentum now,
अब कट्टरपंथी अधिकारियों को गति मिल रही है।
with victories throughout Southeast Asia.
दक्षिणपूर्व एशिया भर में विजयों के साथ।
It seems to prove that all the hawks' predictions
ऐसा लगता है कि यह सभी आलोचकों की भविष्यवाणियों को गलत साबित करता है।
were correct.
वे सही थे।
But I believe this situation won't last.
लेकिन मुझे विश्वास है कि यह स्थिति ज्यादा समय तक नहीं रहेगी।
When you fly over
जब आप ऊपर से उड़ान भरते हैं
America someday,
एक दिन अमेरिका,
see how many chimneys are down there,
देखो वहां कितनी चिमनियां हैं,
and you'll know you're wrong.
और तब आपको पता चल जाएगा कि आप गलत हैं।
Everyone.
सब लोग।
Does anyone here know
क्या यहाँ किसी को पता है?
what the slogan of the Meiji Restoration was?
मेइजी पुनर्स्थापना का नारा क्या था?
It was 'Revere the Emperor, Expel the Barbarians.'
यह नारा था, 'सम्राट का आदर करो, बर्बरों को भगाओ।'
Well said, Akino.
अकिनो, आपने बिल्कुल सही कहा।
Loyalty to His Majesty the Emperor
महामहिम सम्राट के प्रति निष्ठा
is the most precious treasure
सबसे अनमोल खजाना है
in each of your lives.
आप सभी के जीवन में।
This is a top-secret investigation.
यह एक अत्यंत गोपनीय जांच है।
Before I announce your mission,
इससे पहले कि मैं आपके मिशन की घोषणा करूं,
Akino.
अकिनो।
I need you to lead everyone
मुझे आपकी जरूरत है कि आप सबका नेतृत्व करें।
in swearing to His Majesty
महामहिम के प्रति शपथ लेते हुए
that you will keep this secret.
कि आप इस रहस्य को गुप्त रखेंगे।
Take the oath!
शपथ लो!
Protect the Emperor!
सम्राट की रक्षा करो!
Absolute loyalty!
पूर्ण निष्ठा!
Follow orders!
आदेशों का पालन करें!
Keep secrets!
राज़ छुपा कर रखो!
Let's begin.
चलो शुरू करें।
General Ōsumi Mineo
जनरल ??सुमी माइनो
His Imperial Majesty's military council advisor
महामहिम सम्राट की सैन्य परिषद के सलाहकार
He has served as
उन्होंने सेवा की है
the Second Fleet Commander
द्वितीय बेड़े के कमांडर
and twice as the Minister of Navy.
और दो बार नौसेना मंत्री के रूप में कार्य किया।
His Imperial Majesty granted him the title of Baron.
महामहिम सम्राट ने उन्हें बैरन की उपाधि प्रदान की।
He is also one of
वह भी उनमें से एक है
the Emperor's closest ministers.
सम्राट के सबसे करीबी मंत्री।
The day after the Manchurian Incident,
मंचूरियाई घटना के अगले दिन,
General Ōsumi clearly stated in the cabinet
जनरल सुमी ने मंत्रिमंडल में स्पष्ट रूप से कहा
that he supported the Southern Expansion Doctrine,
कि उन्होंने दक्षिणी विस्तार सिद्धांत का समर्थन किया था।
firmly advocating for launching the Pacific War
प्रशांत युद्ध शुरू करने की पुरजोर वकालत करना
and declaring war on America and Britain.
और अमेरिका और ब्रिटेन के खिलाफ युद्ध की घोषणा कर दी।
General Ōsumi
सामान्य ??सुमी
is a leader greatly admired by our navy.
वह एक ऐसे नेता हैं जिनकी हमारी नौसेना बहुत प्रशंसा करती है।
However, there are some people
हालांकि, कुछ लोग ऐसे भी हैं
who are dissatisfied with his position,
जो उनके पद से असंतुष्ट हैं,
even furious,
यहां तक ​​कि क्रोधित भी,
and they decided
और उन्होंने फैसला किया
to take the most severe measures of revenge against General Ōsumi.
जनरल सुमी के खिलाफ बदला लेने के लिए सबसे कठोर उपाय करना।
Tokyo Metropolitan Police Department has confirmed
टोक्यो मेट्रोपॉलिटन पुलिस विभाग ने इसकी पुष्टि की है।
that two instructors from the Marine Corps
मरीन कोर के दो प्रशिक्षकों ने
training base were involved in this operation.
इस अभियान में प्रशिक्षण केंद्र भी शामिल थे।
They are Teikichi Saji
वे तेइकिची साजी हैं
and Ryukichi Ohashi.
और रयुकिची ओहाशी।
One of them
उन्हीं में से एक है
poisoned the food at Uoya Restaurant,
उओया रेस्टोरेंट में खाने में जहर मिला दिया गया।
which General Daikaku frequently visited.
जहां जनरल दाइकाकू अक्सर जाया करते थे।
The other one
दूसरा
planted a bomb in General Daikaku's car,
जनरल दाइकाकू की कार में बम लगाया गया।
killing
हत्या
his driver and secretary.
उसका ड्राइवर और सचिव।
Fortunately,
सौभाग्य से,
General Daikaku survived both assassination attempts.
जनरल दाइकाकू दोनों हत्या के प्रयासों में बच गए।
However, in February last year,
हालांकि, पिछले साल फरवरी में,
by order of His Majesty the Emperor,
महामहिम सम्राट के आदेशानुसार,
General Daikaku
जनरल डाइकाकु
came to inspect the China theater
चीन रंगमंच का निरीक्षण करने आया था
as an Imperial Headquarters inspector.
शाही मुख्यालय के निरीक्षक के रूप में।
His plane suddenly crashed at Huangyang Mountain nearby,
उनका विमान अचानक पास के हुआंगयांग पर्वत पर दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
killing him
उसे मार डालना
under mysterious circumstances.
रहस्यमय परिस्थितियों में।
You don't need to know any more details.
आपको इससे अधिक जानकारी जानने की आवश्यकता नहीं है।
You only need to know one thing.
आपको सिर्फ एक बात जानने की जरूरत है।
[Sheng Junhai]
[शेंग जुन्हाई]
His Majesty the Emperor is
महामहिम सम्राट हैं
extremely angry about this matter.
इस मामले को लेकर बेहद नाराज हैं।
That's why he sent me
इसीलिए उसने मुझे भेजा
here to investigate and uncover the truth.
यहां सच्चाई की जांच करने और उसे उजागर करने के लिए आए हैं।
[Sheng Junhai]
[शेंग जुन्हाई]
The special police force on the island
द्वीप पर तैनात विशेष पुलिस बल
is controlled by the hawks.
इस पर कट्टरपंथी विचारधारा का नियंत्रण है।
I don't trust them.
मुझे उन पर भरोसा नहीं है।
So yesterday,
इसलिए कल,
Commander Fujita and I decided
कमांडर फुजिता और मैंने फैसला किया
to deploy our bravest anti-aircraft artillery unit
हमारी सबसे बहादुर विमानरोधी तोपखाने इकाई को तैनात करने के लिए
to assist with my investigation.
मेरी जांच में सहायता करने के लिए।
Is everyone clear about what needs to be done?
क्या सभी को यह स्पष्ट हो गया है कि क्या करने की आवश्यकता है?
Hasegawa.
हासेगावा।
This letter is from your hometown.
यह पत्र आपके गृहनगर से है।
Your brother cares about you.
आपका भाई आपकी परवाह करता है।
You have a good brother.
आपका भाई बहुत अच्छा है।
Thank you for your trouble, Captain Oshima.
कैप्टन ओशिमा, आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद।
No need for formalities.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
Alright.
ठीक है।
May I call you Mr. Oshima?
क्या मैं आपको श्री ओशिमा कहकर बुला सकता हूँ?
Yes.
हाँ।
Captain Oshima,
कैप्टन ओशिमा,
your instructions, please.
कृपया अपने निर्देश दें।
It's like this.
तो ये बात है।
That Chinese woman
वह चीनी महिला
brought by the Colonel, have you seen her?
कर्नल उसे लेकर आए हैं, क्या आपने उसे देखा है?
Yes, I have.
हाँ मेरे पास है।
As soon as she appears at the airport barracks looking for the Colonel,
जैसे ही वह कर्नल की तलाश में हवाई अड्डे के बैरक में आती है,
report to me by telephone immediately.
मुझे तुरंत फोन पर सूचित करें।
Also,
भी,
if the Colonel goes out to find her,
यदि कर्नल उसे ढूंढने के लिए बाहर जाता है,
you must report that to me as well.
आपको इसकी सूचना भी मुझे देनी होगी।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I'm counting on you.
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
The Colonel is holding an emergency meeting.
कर्नल एक आपातकालीन बैठक कर रहे हैं।
No one is allowed to enter.
किसी को भी अंदर जाने की अनुमति नहीं है।
I have important documents here.
मेरे पास यहां महत्वपूर्ण दस्तावेज हैं।
Then please wait for a while.
तो कृपया थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
[Set]
[तय करना]
[Check]
[जाँच करना]
[Box]
[डिब्बा]
[Set]
[तय करना]
We need to go to Huangyang Mountain
हमें हुआंगयांग पर्वत पर जाना होगा
to the crash site of General Dajiao Censheng
जनरल दाजियाओ सेनशेंग के दुर्घटनास्थल पर
for an on-site investigation.
मौके पर जाकर जांच करने के लिए।
Captain Akino,
कैप्टन अकिनो,
please prepare a detailed plan
कृपया एक विस्तृत योजना तैयार करें।
to submit to Commander Fujita,
कमांडर फुजिता के समक्ष प्रस्तुत करने के लिए,
and notify the patrol boat unit
और गश्ती नौका इकाई को सूचित करें
to fully support our operation.
हमारे संचालन को पूर्ण समर्थन देने के लिए।
Colonel.
कर्नल।
Captain Oshima,
कैप्टन ओशिमा,
what brings you here today?
आज आप इधर कैसे?
Can we talk inside?
क्या हम अंदर बात कर सकते हैं?
Sure,
ज़रूर,
come on in.
अंदर आजाओ।
Take a break.
एक ब्रेक ले लो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Captain Oshima
कैप्टन ओशिमा
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Colonel, today actually
कर्नल, आज वास्तव में
Sasaki
सासाकी
We heard that you came to this island
हमने सुना है कि आप इस द्वीप पर आए थे।
because of General Dajiao's case
जनरल दाजियाओ के मामले के कारण
We immediately retrieved all the case files from that time.
हमने उस समय की सभी केस फाइलें तुरंत प्राप्त कर लीं।
I've just arrived here
मैं अभी-अभी यहाँ पहुँचा हूँ
and don't have much information yet.
और अभी तक हमारे पास ज्यादा जानकारी नहीं है।
Thank you for bringing these to me.
इन्हें मेरे पास लाने के लिए धन्यवाद।
Colonel
कर्नल
About what happened in the past
अतीत में जो कुछ हुआ उसके बारे में
please forgive us.
हमें क्षमा कर दीजिए।
Oh
ओह
it's fine.
यह ठीक है।
As long as you don't doubt my identity as an investigator
जब तक आपको एक अन्वेषक के रूप में मेरी पहचान पर संदेह नहीं है
that's all that matters.
बस यही मायने रखता है।
Of course
बिल्कुल
I wouldn't dare doubt someone sent by the Emperor.
मैं सम्राट द्वारा भेजे गए किसी व्यक्ति पर संदेह करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
By the way
वैसे
that Chinese woman you brought with you
वह चीनी महिला जिसे तुम अपने साथ लाए थे
makes us a bit uneasy.
इससे हमें थोड़ी बेचैनी होती है।
To be honest
ईमानदार रहना
Chinese people can't be trusted.
चीनी लोगों पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
Really?
वास्तव में?
I don't feel that way.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
Perhaps you haven't seen a beautiful woman in too long?
शायद आपने बहुत लंबे समय से किसी खूबसूरत महिला को नहीं देखा है?
You and I are both fighting to win this holy war.
हम दोनों इस पवित्र युद्ध को जीतने के लिए लड़ रहे हैं।
There's no conflict between us.
हमारे बीच कोई विवाद नहीं है।
I'm really glad
मुझे सचमुच खुशी है
you think that way.
आप ऐसा सोचते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
So
इसलिए
let's have dinner together today.
आइए आज साथ में खाना खाएं।
I'm sorry
मुझे माफ़ करें
I've already promised to host
मैंने पहले ही मेजबानी करने का वादा कर दिया है।
the officers from the anti-aircraft unit tonight.
आज रात विमानरोधी इकाई के अधिकारी।
Another time.
किसी और वक़्त।
I'll treat you another day.
मैं आपको किसी और दिन दावत दूंगा।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll take my leave then.
तो अब मैं चलता हूँ।
What is Oshima Hiroshi's true purpose
ओशिमा हिरोशी का असली उद्देश्य क्या था?
this time?
इस बार?
Japanese soldiers are everywhere outside today.
आज बाहर हर जगह जापानी सैनिक मौजूद हैं।
Mother-in-law,
सास,
I understand.
मैं समझता हूँ।
There are Japanese soldiers
वहाँ जापानी सैनिक हैं
at Caotang Mountain too.
काओटांग पर्वत पर भी।
But I need to check on
लेकिन मुझे जाँच करनी होगी
Major White first.
पहले मेजर व्हाइट।
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
I'll act according to the situation.
मैं परिस्थिति के अनुसार कार्य करूंगा।
Father.
पिता।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I...
मैं...
I'm going to see Major White.
मैं मेजर व्हाइट से मिलने जा रहा हूँ।
There are so many Japanese soldiers outside.
बाहर बहुत सारे जापानी सैनिक हैं।
Why don't you think before you act?
आप कोई भी काम करने से पहले क्यों नहीं सोचते?
But his injuries...
लेकिन उनकी चोटें...
I'm worried about him.
मुझे उसकी चिंता है।
I didn't say you couldn't go.
मैंने यह नहीं कहा कि तुम नहीं जा सकते।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Qingming Festival is coming soon.
किंगमिंग महोत्सव जल्द ही आ रहा है।
No matter how arrogant these Japanese are,
ये जापानी लोग चाहे कितने भी अभिमानी क्यों न हों,
they can't stop us from paying respects to our ancestors.
वे हमें अपने पूर्वजों को श्रद्धांजलि देने से नहीं रोक सकते।
What I mean is,
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
You're always the clever one.
तुम हमेशा से ही होशियार रहे हो।
Director Shen Zhang Songwen
निर्देशक शेन झांग सोंगवेन
Tang Ju'er Lin Cheng
तांग जुएर लिन चेंग
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
ताकाहाशी नोबुओ वांग लोंगझेंग
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japan)
इनौए कामाकुरा ओत्सुका मासायुकी (जापान)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japan)
सासाकी नकाइज़ुमी हिदेओ (जापान)
Akino Kawami Chai Yao
अकिनो कावामी चाय याओ
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japan)
फुकुदा हिराकावा ताकाशिमा शिनिची (जापान)
Wang Yanwu Zhang Wei
वांग यानवु झांग वेई
Lao Yi Dong Zhao
लाओ यी डोंग झाओ
Haozi Zhao Shuai
हाओजी झाओ शुआई
Yumiko Liu Yi
युमिको लियू यी
Mommy: Wang Zheng
मम्मी: वांग झेंग
Fenny: Zhao Tongtong
फेनी: झाओ टोंगटोंग
Song Meiling: Shi Chunling
सॉन्ग मीलिंग: शी चुनलिंग
Wang Shihe: Shen Xuewei
वांग शिहे: शेन ज़ुएवेई
Sakagawa Kaneo: Yao Weiping
सकागावा केनियो: याओ वेइपिंग
Old Fortune Teller: Shang Tielong
प्राचीन ज्योतिषी: शांग टिलोंग
Tang Chuananfu: Saito Hiromi (Japan)
तांग चुआननफू: सैतो हिरोमी (जापान)
Hui: Yang Jingyi
हुई: यांग जिंगी
Jie Xinliji: Jiang Kun
जी शिनलिजी: जियांग कुन
Li Qufeng: Li Yatian
ली कुफेंग: ली यतियन
Li Baoshan: Liu Jian
ली बाओशान: लियू जियान
Wu Mu's Mother: Zhou Ling
वू मु की माँ: झोउ लिंग
Zhenshan's Mother: Feng Jun
झेनशान की माँ: फेंग जून
Chongren: Guo Jiulong
चोंग्रेन: गुओ जिउलॉन्ग
Young Ye Biying: Liu Zhimiao
यंग ये बियिंग: लियू झिमियाओ
Young Ye Longxia: He Yucheng
यंग ये लोंगक्सिया: हे युचेंग
Director Zheng: Zheng Xiaozhong
निर्देशक झेंग: झेंग ज़ियाओझोंग
Xiang'er: Jiang Xinxin
जियांग'एर: जियांग शिनक्सिन
Captain Matsumoto: Zhou Zhengran
कप्तान मात्सुमोतो: झोउ झेंगरान
Hasegawa: Yokoi Tetsuya (Japan)
हसेगावा: योकोई तेत्सुया (जापान)
Mayor Yang: Zhang Wentao
मेयर यांग: झांग वेन्ताओ
He Yangling: Song Gongkui
हे यांगलिंग: सोंग गोंगकुई
He Shaoying: Wu Shoujing
वह शाओयिंग: वू शौजिंग
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
डिंग शिजी, लू लेई, युआन चेंगहाओ, लियू चेंगबिन, वांग ज़ुएफ़ेंग, झांग हुई, गोंग फैन
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
झेंग यानपिंग, ली शिनलेई, वांग पिन, झोउ क्यूई, डुआन लानजुआन, शि जिया, झांग यान
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
ली क्वानयू, वेन चुंडी, चेन जियाओलोंग, यांग चांगकिंग, झांग लिन, यू ज़ियाओडोंग, जियांग यिक्सुआन
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
झांग जियाओकिंग, वांग जियायी, डेंग लिज़ेन, जू जियाचेंग, वांग बो, झांग डाबाओ
Cast and Crew
कलाकार और क्रू
Director: Zhao Yilong
निदेशक: झाओ यिलोंग
Executive Directors: Li Xiaolong, Xiong Bo
कार्यकारी निदेशक: ली जियाओलोंग, जिओंग बो
Assistant Director: Zhang Yaqi
सहायक निर्देशक: झांग याकी
Editors: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
संपादक: सुन क्विंगझू, डोंग चुआनहुई
Lighting Director: Wang Chuanmin
प्रकाश निदेशक: वांग चुआनमिन
Lighting Assistant: Guo Wenju
प्रकाश सहायक: गुओ वेनजू
Costume Supervisors: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
पोशाक पर्यवेक्षक: बाई डापेंग, युआन शुज़ेन
Makeup Design: Liang Haiman
मेकअप डिजाइन: लियांग हैमन
Makeup Artist: Li Rui
मेकअप आर्टिस्ट: ली रुई
Art Directors: Mao Huaiqing, Gao Huliang
कला निर्देशक: माओ हुआइकिंग, गाओ हुलियांग
Wu Zhiqiang
वू झिकियांग
Jia Ruibo
जिया रुइबो
Production Manager: Liu Wenpeng
प्रोडक्शन मैनेजर: लियू वेनपेंग
Assistant Production Manager: Yu Haitao
सहायक उत्पादन प्रबंधक: यू हैताओ
Post-production Coordinator: Guo Ziyan
पोस्ट-प्रोडक्शन समन्वयक: गुओ ज़ियान
Marketing and Distribution: Wang Jie
विपणन और वितरण: वांग जी
Procurement: Sun Tianyong
खरीद: सन तियानयोंग
Military Advisor: Gao Wei
सैन्य सलाहकार: गाओ वेई
Still Photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
स्टिल फ़ोटोग्राफ़ी: यांग सोंगलिन, झाओ वानीई
On-set Producer: Wang Chunsheng
ऑन-सेट निर्माता: वांग चुनशेंग
Set Manager: Wang Kangning
सेट मैनेजर: वांग कांगिंग
U.S. Production Team
अमेरिकी प्रोडक्शन टीम
Cast
ढालना
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
मिशेल: जेफ फेहे (यूएसए)
Trainee Pilot Curry: Nicholas Walker (USA)
प्रशिक्षु पायलट करी: निकोलस वॉकर (यूएसए)
Co-pilot Hamilton: Dallas Hart (USA)
हैमिल्टन के सह-पायलट: डलास हार्ट (अमेरिका)
Lighting Assistant: Franklin Melendez
प्रकाश सहायक: फ्रैंकलिन मेलेंडेज़
Costume Assistant: Chantal Filson
कॉस्ट्यूम असिस्टेंट: शैंटल फिल्सन
Art Director: Christian Ramirez
कला निर्देशक: क्रिश्चियन रामिरेज़
Production Manager: Amy Ma
प्रोडक्शन मैनेजर: एमी मा
Translator: Ruo
अनुवादक: रुओ
Martial Arts Director: Yu Xiaohua
मार्शल आर्ट निर्देशक: यू शियाओहुआ
Assistant Martial Arts Directors: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
सहायक मार्शल आर्ट निदेशक: चाई रुइताओ, यू झांगजेन
Sound Recordist: Zhang Qing
ध्वनि अभिलेखपाल: झांग किंग
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
ध्वनि सहायक: लियू जिंग, काओ मेंगचाओ
Costume Designer: Yan Xiaoli
पोशाक डिजाइनर: यान ज़ियाओली
On-set Producer: Wang Yuguo
ऑन-सेट प्रोड्यूसर: वांग युगुओ
Set Manager: Gao Yuhua
सेट मैनेजर: गाओ युहुआ
Music Supervisors: A Kun, Tang Yi
संगीत पर्यवेक्षक: ए कुन, तांग यी
Conductor: David Sabee
संचालक: डेविड साबी
Orchestra Supervisor: Brooke Vlahos
ऑर्केस्ट्रा पर्यवेक्षक: ब्रुक व्लाहोस
Music Coordinator: Sam Rosson
संगीत समन्वयक: सैम रॉसन
Composer/Arranger: Liu Xuandou
संगीतकार/व्यवस्थापक: लियू जुआनडौ
String Performance: International Principal Philharmonic Orchestra
स्ट्रिंग वादन: इंटरनेशनल प्रिंसिपल फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा
Recording/Mixing: Tong Xinyu
रिकॉर्डिंग/मिक्सिंग: टोंग ज़िन्यू
Featured Song: "Life and Death Together"
विशेष गीत: "जीवन और मृत्यु एक साथ"
Performed by: Lin Cheng
प्रस्तुतिकर्ता: लिन चेंग
Harmonica: Liu Xuandou
हारमोनिका: लियू जुआनडौ
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
निर्माता: लियू जिंग, लियू जुआनडौ
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
कार्यकारी निर्माता: लियू जिंग, यांग यू
Sound Design: Wang Chong
साउंड डिज़ाइन: वांग चोंग
Audio Supervisors: Wang Chong, Wang Yiwei
ऑडियो पर्यवेक्षक: वांग चोंग, वांग यीवेई
Xu Yuehao
ज़ू यूएहाओ
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
प्री-मिक्सिंग: वांग यीवेई, वांग चोंग
Stereo Mixing: Wang Yangbing, Wang Chong
स्टीरियो मिक्सिंग: वांग यांगबिंग, वांग चोंग
Title Design: Xing Weiguo
शीर्षक डिज़ाइन: ज़िंग वेइगुओ
Opening and Closing Credits Editor: Xing Weiguo
ओपनिंग और क्लोजिंग क्रेडिट्स एडिटर: जिंग वेइगुओ
Packaging Supervisor: Zha Xi
पैकेजिंग पर्यवेक्षक: झा शी
Administrative Reception: Su Jun
प्रशासनिक स्वागत: सु जून
Dubbing Director: Gu Fangbing
डबिंग निर्देशक: गु फैंगबिंग
Narrator: Bai Ma
कथावाचक: बाई मा
Computer Special Effects
कंप्यूटर विशेष प्रभाव
Chuanshi Film and Media
चुआंशी फिल्म और मीडिया
Model Team Leader: Fan Xiang
आदर्श टीम लीडर: फैन जियांग
Lighting Team Leader: Zhi Li
लाइटिंग टीम लीडर: झी ली
Special Effects Team Leader: Fu Hao
स्पेशल इफेक्ट्स टीम लीडर: फू हाओ
Acknowledgements
स्वीकृतियाँ
Xiangshan Film and Television City
शियांगशान फिल्म और टेलीविजन शहर
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
झेजियांग डोंगयांग हेंगडियन फिल्म और टेलीविजन सिटी मैनेजमेंट सर्विस कंपनी लिमिटेड
Shanghai Film Production Company
शंघाई फिल्म प्रोडक्शन कंपनी
Xiqiao National Arts Film Studio
ज़िकियाओ राष्ट्रीय कला फिल्म स्टूडियो
Sanhe Film and Television Props Rental Company
सन्हे फिल्म और टेलीविजन प्रॉप्स रेंटल कंपनी